### 题目要求
给定一个以字符串表示的非负整数 num，移除这个数中的 k 位数字，使得剩下的数字最小。
#### 注意:
- num 的长度小于 10002 且 ≥ k。
- num 不会包含任何前导零。
#### 示例 1 :
```
输入: num = "1432219", k = 3
输出: "1219"
解释: 移除掉三个数字 4, 3, 和 2 形成一个新的最小的数字 1219。
```

### 贪心 + 单调栈
对于两个相同长度的数字序列，最左边不同的数字决定了这两个数字的大小，例如，对于 A = 1axxxA=1axxx，B = 1bxxxB=1bxxx，如果 a > ba>b 则 A > BA>B。
基于此，我们可以知道，若要使得剩下的数字最小，需要保证靠前的数字尽可能小。



让我们从一个简单的例子开始。给定一个数字序列，例如 425425，如果要求我们只删除一个数字，那么从左到右，我们有 44、22 和 55 三个选择。我们将每一个数字和它的左邻居进行比较。从 22 开始，22 小于它的左邻居 44。假设我们保留数字 44，那么所有可能的组合都是以数字 44（即 4242，4545）开头的。相反，如果移掉 44，留下 22，我们得到的是以 22 开头的组合（即 2525），这明显小于任何留下数字 44 的组合。因此我们应该移掉数字 44。如果不移掉数字 44，则之后无论移掉什么数字，都不会得到最小数。

基于上述分析，我们可以得出「删除一个数字」的贪心策略：


基于此，我们可以每次对整个数字序列执行一次这个策略；删去一个字符后，剩下的 n-1n−1 长度的数字序列就形成了新的子问题，可以继续使用同样的策略，直至删除 kk 次。

然而暴力的实现复杂度最差会达到 O(nk)O(nk)（考虑整个数字序列是单调不降的），因此我们需要加速这个过程。

考虑从左往右增量的构造最后的答案。我们可以用一个栈维护当前的答案序列，栈中的元素代表截止到当前位置，删除不超过 kk 次个数字后，所能得到的最小整数。根据之前的讨论：在使用 kk 个删除次数之前，栈中的序列从栈底到栈顶单调不降。

因此，对于每个数字，如果该数字小于栈顶元素，我们就不断地弹出栈顶元素，直到

- 栈为空
- 或者新的栈顶元素不大于当前数字
- 或者我们已经删除了 kk 位数字

上述步骤结束后我们还需要针对一些情况做额外的处理：

- 如果我们删除了 mm 个数字且 m<km<k，这种情况下我们需要从序列尾部删除额外的 k-mk−m 个数字。
- 如果最终的数字序列存在前导零，我们要删去前导零。
- 如果最终数字序列为空，我们应该返回 00。
最终，从栈底到栈顶的答案序列即为最小数。

考虑到栈的特点是后进先出，如果通过栈实现，则需要将栈内元素依次弹出然后进行翻转才能得到最小数。为了避免翻转操作，可以使用双端队列代替栈的实现。

```python
class Solution:
    def removeKdigits(self, num: str, k: int) -> str:
        numStack = []
        
        # 构建单调递增的数字串
        for digit in num:
            while k and numStack and numStack[-1] > digit:
                numStack.pop()
                k -= 1
        
            numStack.append(digit)
        
        # 如果 K > 0，删除末尾的 K 个字符
        finalStack = numStack[:-k] if k else numStack
        
        # 抹去前导零
        return "".join(finalStack).lstrip('0') or "0"
```
### 复杂度分析

时间复杂度：O(n)O(n)，其中 nn 为字符串的长度。尽管存在嵌套循环，但内部循环最多运行 kk 次。由于 0 < k \le n0<k≤n，主循环的时间复杂度被限制在 2n2n 以内。对于主循环之外的逻辑，它们的时间复杂度是 O(n)O(n)，因此总时间复杂度为 O(n)O(n)。

空间复杂度：O(n)O(n)。栈存储数字需要线性的空间。

作者：LeetCode-Solution
链接：https://leetcode-cn.com/problems/remove-k-digits/solution/yi-diao-kwei-shu-zi-by-leetcode-solution/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。